在vscode中使用Git(参考地址：https://www.cnblogs.com/ashidamana/p/6122619.html)
用了git最方便的就是比如在公司写了很多代码后回到家打开vscode只需要点击一下pull就能全部同步过来。是不是很方便。。。。毕竟之前我都是拿u盘拷贝回家或者存到云盘再下载下来。。

我这里用的是国内的码云托管的代码，，github都是英文看不懂。。

因为vscode中带的有git管理功能，只需要学一点关于git的操作知识就够了。

首页要下载‘msysgit’然后安装到电脑要不然vscode中的git是不能用的。安装完成后主要使用Git Bash这个程序来操作

1、将代码放到码云

到码云里新建一个仓库，完成后码云会有一个命令教程按上面的来就行了
码云中的使用教程：
复制代码
Git 全局设置:

git config --global user.name "ASxx" 
git config --global user.email "123456789@qq.com"

创建 git 仓库:

mkdir wap
cd wap
git init
touch README.md
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://git.oschina.net/name/package.git
git push -u origin master
已有项目?

cd existing_git_repo
git remote add origin https://git.oschina.net/name/package.git
git push -u origin master
复制代码
下面说下详细的本地操作步骤：

1、用vs打开你的项目文件夹


2、配置git
　　打开Git Bash输入以下命令

　　如果还没输入全局配置就先把这个全局配置输入上去

Git 全局设置:

git config --global user.name "ASxx" 
git config --global user.email "123456789@qq.com"
　　然后开始做提交代码到码云的配置

复制代码
cd d:/wamp/www/mall360/wap              //首先指定到你的项目目录下
git init
touch README.md
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://git.oschina.net/name/package.git   //用你仓库的url
git push -u origin master  //提交到你的仓库
复制代码
　　正常情况下上面的命令执行完成后，本地文件夹会有一个隐藏的.git文件夹，云端你的仓库里应该会有一个README.md文件。

3、在vscode中提交代码到仓库
　　回到vs code打开git工作区就会看到所有代码显示在这里



点击+号，把所有文件提交到暂存区。

然后打开菜单选择--提交已暂存的



然后按提示随便在消息框里输入一个消息，再按ctrl+enter提交



然后把所有暂存的代码push云端，



点击后，会弹出让你输入账号密码，把你托管平台的账号密码输入上去就行了。。。

不出问题的话你整个项目就会提交到云端上了。

在vs中每次更新代码都会要输入账号密码，方便起见，可以配置一下让GIT记住密码账号。

git config --global credential.helper store   //在Git Bash输入这个命令就可以了
4、同步代码
　　这里说下平时修改代码后提交到云端的使用，和本地代码和云端同步

　　随便打开一个文件，添加一个注释



可以看到git图标有一个提示，打开git工作区可以看到就是修改的这个文件



然后点击右侧的+号，把他暂存起来。

再在消息框里输入消息，按ctrl+enter提交暂存



再点击push提交，代码就提交到云端了。



打开 码云就可以看到了。。

 

pull使用
　　比如当你在家里修改了代码提交到云端后，回到公司只需要用vscode打开项目点击菜单中的pull就可以同步过来了。

 

5、克隆你的项目到本地
　　回到家后想修改代码，但是电脑没有文件怎么办呢？  往下看

　　首先你电脑还是的有vscode 和  GIT，，然后用git把上面那些全局配置再执行一次，如下

git config --global user.name "ASxx"
git config --global user.email "123456789@qq.com"  

git config --global credential.helper store    
　　然后打开Git Bash输入以下命令

cd d:/test   //指定存放的目录
git clone https://git.oschina.net/name/test.git   //你的仓库地址


下载成功，然后就可以用vscode打开项目修改了，修改后提交的步骤还是和上面一样：暂存-提交暂存-push提交到云端就ok了。